카카오톡, 카나나 등 서비스에 오픈AI 기술 적용 예정.
샘 올트먼 오픈AI CEO도 참석...전략적 제휴 체결 발표.
정신아 카카오 대표가 4일 오전 서울 중구 더 플라자 호텔 서울에서 열린 기자간담회에 샘 올트먼 오픈AI CEO와 함께 참석하고 있다. [사진 연합뉴스].
카카오가 4일 서울 중구 더플라자에서 오픈AI(OpenAI)와 전략적 제휴 체결에 대한 공동 기자간담회를 열었다. 정신아 카카오 대표는 카카오가 꿈꾸는 AI 미래시대에 대해 이야기하며, 카카오가 지향하는 AI 전략 방향을 설명했다. 이 날 간담회에는 정신아 카카오 대표를 비롯해 샘 올트먼 오픈AI 최고경영자(CEO)가 직접 참석했다.
카카오의 AI 사업 방향성은 직접 개발보다 이미 개발된 AI 모델 중 최고의 모델을 가져와 적용하는 것. 카카오가 찾은 협력사는 챗GPT 개발사인 오픈AI로, 국내에서는 처음으로 오픈AI와의 전략적 제휴를 맺었다.
양사는 지난해 9월부터 관련 논의를 진행해왔고, 'AI 보편화' 'AI 대중화'라는 쟁점에서 두 기업의 지향점이 일치해 실질적인 협력까지 이어졌다. 특히 카카오는 5000만명 대한민국 국민이 사용하고 있는 '국민 채팅앱'이라는 부분에서 오픈AI의 사용자 확장 목표를 채울 것으로 평가된다.